나가노현 료가타케
해발고도 2514M
그러니까
목숨이 위험한
사람이 둘이나 있다고요
왼쪽 다리가 개방골절된 42세
남성은 출혈이 멈추지 않습니다
다른 한 명 35세 여성으로
폐부종이 의심됩니다
헬기로 긴급히
이송해주십쇼
악천후로 헬기는
띄울 수 없어
헬기가 착륙할 수 있을 만큼
날씨가 좋아지면 급히 가겠네
그렇게 여유 부릴 수
있을 때가 아닙니다!
이대로는 둘 다
위험하다고요!
하야미, 진정하고
잘 들어
오늘 일몰은
7시 5분이야
일몰 후엔 헬기가
뜰 수 없네
그러니 그때까지
날씨가 회복된다 해도
오늘 안엔 한 명밖에
이송할 수 없을 거야
네?
난 여기서 환자를 받아야
하니 산으로 갈 순 없어
환자 둘을 직접 진찰하고
있는 의사는 자네 하나야
그러니까 하야미
어느 환자를 먼저
옮길진 자네가 판단하게
그런..
하야미 선생님
환자분의 상태가
점점 악화되고 있습니다
선생님이 지금 헬기를
부르고 계세요
선생님, 산소포화도
70%입니다
아직도 70..
그럼 산소유량을
2리터 늘려
산소유량이요?
- 어디예요?
- 뭐?
내가 할게
뭐하는 거야!
무라타
하루카를 불러와
네?
그 친구 대학병원
ER 간호사야
- 빨리 데려와!
- 네!
아빠, 자
제대로 들고 있어!
저기요!
아카리 누나가
하루카 씨를 불러오래요!
하루카!
미안해요
저..
- 간호사 그만뒀어요
- 너 무슨 소리야
여름 휴가 아니었어?
하루카 씨! 죄송해요!
환자 중 한 명은
폐부종이 의심되고
산소포화도도 70%
밑으로 내려갈 것 같아요!
제발요!
도와주세요!
하루카!
- 안테나 망가졌어?
- 아니
망가지지 않도록
단단히 고정시키는 거야
- 망가지면 안 돼?
- 전화가 안 터지니까
하루카!
앞으로 2시간이야!
이제 곧 비가
그칠 거야!
그 후에 서서히
구름도 걷혀서
앞으로 2시간이면
헬기도 날 수 있을 거야
그때까지 애써라!
- 너무 세지 않도록
- 네
하루카!
언니, 출혈은요?
슬와동맥은 압박지혈하는데
완전히는 멈추지 않아
- 다리를 더 높이죠
- 알았어
- 제가 담요 가져올게요
- 다이아목스 투여는?
했어요, 겨우
삼키셨어요
하야미 선생님
헬기는요?
이송되는 건 한 명
그것도..
일몰 전까지 날씨가
돌아온다면 얘기예요
미사용 산소통이
몇 갠지 확인해
네!
전혀 피가
멈추질 않아요!
- 로키소닌은?
- 좀 전에 투여했어
- 좀 쉬어
- 죄송합니다
여기 둬
앞으로 2시간이면
날씨가 회복돼서
헬기가 뜰 수 있다고
아버지가 말씀하셨어요
아버지는 40년동안
이 산에서 하늘을 보셨어요
- 믿어도 될 거예요
- 앞으로 2시간이라..
선생님
저..
죽는 건가요?
썸머 레스큐
~ 천공의 진료소 ~
해발고도 2514M에 있는 작은 진료소에서
지금, 생명의 이야기가 막을 연다
DC 인사이드 일드갤
삼바 자막입니다 (2012.07.11)
피드백 vs95111.blog.me
이틀 전
메이케이 대학 부속병원
제 1 화
" 해발고도 2514M에 응급환자 있음! "
- 구급차 도착했습니다
- 부탁합니다
제 1 화
" 해발고도 2514M에 응급환자 있음! "
72세 남성으로 자택에서
독서 중 심장 발작으로
심전도상 2, 3 aVF
ST 상승
트로포닌T 양성
혈행동태가 불안정해
이송되었습니다
안정 중에 발증이라..
플라크 파열로 인한
AMI(급성심근경색)겠네
여기서 초음파 찍고서
관동맥 CT
네!
실례하겠습니다
안심하세요
최신 의료기기들을
이제 막 도입한 참이에요
당신의 병은..
꼭 고치겠습니다
급성심근경색에 대한 관동맥
바이패스 수술을 시작합니다
잘 부탁합니다
- 메스
- 네
- 핀셋, 거즈
전기메스
내흉동맥을 떼겠습니다
하모닉
- 스태빌라이저
- 네
미라클겔 주세요
디스탈 봉합합니다
8 - 0
출혈도 없이
빠르고 정확한 기술
역시 하야미 선생은
훌륭한 인재군요
- 사와구치 교수님
- 괜찮나?
그럼요
아까 수술을 견학했네
아주 훌륭했어
한층 더 실력이
높아졌군
아뇨..
교수님께서 대일본 메디컬사와
개발하신 미라클겔 덕분입니다
의사의 실력은
무대만 잘 갖추어진다면
아무런 도움도 안 되니까요
내일은 드디어
궁부대동맥류 수술입니다
기대에 부응할 수 있도록
만전을 기해 준비해야 하니
먼저 가보겠습니다
그건 다른 사람이
집도하게 할 걸세
자넨 걱정 안 해도 돼
네?
실은 자네에게
부탁할 게 있어
지금 쿠라키가 있는
산 속 진료소 말이네만
자네가 가지 않겠나?
제가요?
계속 준비해온 수술을
취소하고
산에 있는 진료소에
가란 말씀이세요?
난 자네가 이 병원에서
가장 우수한 친구라 생각해
자네 눈에 그 진료소가 어떻게
비치는지 솔직한 감상을 듣고 싶네
일주일이면 돼
부탁하네
역시 산이 최고야
너 겨우 그거 말하려고
일부러 전화한 거냐?
너도 올라오지 그래?
한동안 안 왔잖나
그럴 시간 없어
용건 없으면 끊는다
들었어
너 산에 간다며?
너 때문에 내 휴가가
일주일 늦어졌어, 이 친구야
- 그래요?
- 거긴 좋은 곳이야
짐도 다 싸놨는데
근데 실은 우리 마누라가
산을 엄청 싫어해
곤란해, 진짜
저..
타카이 선생님은 매년
산에 오르셔서 잘 아시죠?
좀 알려주세요
그쪽 진료소에 대해서
음, 그럴 순 있는데
어디서부터 설명을
하면 좋으려나?
옛날엔 산에서 다치거나
병에 걸리면
바로 생명의 위험으로
연결됐었지
그래서 료가타케에 있는
산막 주인 아저씨가
이래선 안 된다
진료소가 필요하다고
거기에 동감한 사람이
당시 메이케이대 연수의였던
쿠라키 선생님의
스승이신 하나무라 선생님
그 하나무라 선생님이
중심이 돼서 설립된 게
메이케이 대학
료가타케 진료소지
등산객이 많은 여름동안
3개월만 열려 있는
기간 한정의 진료소
쿠라키 선생님은 지금도
하나무라 선생님의 의지를 이어서
진료소를 지키고 계셔
저..
진료소까지 오르는데
얼마나 걸리나요?
음.. 초보인 너는
얼마나 걸리려나
아, 저 체력에는
자신 있습니다
축구도 쭉 해와서 다리는
다른 사람보다 자신 있어요
응, 그래도
- 10시간은 걸릴걸
- 10시간?
도쿄에서요?
아니, 등산로 입구부터
방심하지 말고
제대로 등산 장비
준비해라
아마 네가 상상하고 있는
등산로는 하이킹 코스일 거야
진짜 등산로는 길이면서도
길이 아니니까
길이 아니라고요?
예를 들어서
돌 투성이의 비탈면도
어엿한 등산로라는 거지
초보자라면 이게 무슨
길이겠냐 할 거야
불안정한 돌을 밟으면
추락해 죽는 경우도 있어
그렇게 어려운 건가요..
지금은 저기압도
가까워지는 모양이니까
그래도!
그럴 때의 산도
진짜 좋은 건데
폭풍 뒤에 맑게
갠 하늘..
우와! 젠장, 최고야
아 가고 싶어!
지금 당장 산에
가고 싶다!
미안, 그렇게 됐어
주말에 예약한 데
취소해야 되나..
갑자기 출장이라니
아빠도 너무해
그런 말 하지 말고
모처럼이니까
친구들이랑 다녀와
응, 그럴 건데
제대로 매일
전화해야 해
매일?
그게 걱정되잖아
알았어
- 끊을게
- 그래
미즈카 씨가
많이 걱정하지?
그것보다 전에 말한 종합검진
준비했으니까 잊지 말고 가
정말..
건강진단 같은 건
받는 게 아니었는데
혈압 좀 높았다고
걱정이 너무 지나쳐
그게.. 그렇잖아
종합검진은 꽤 비싸잖니
사치야
종합검진이 요즘은
당연한 거고 필요경비야
돈이 없어서 제대로 된 치료도
못 받고 아버지가 돌아가셔서
많이 억울했어
엄마의 건강을
위해선데, 뭐
고마워, 케이고
근데 엄마는
그것보다 네가 산에
오르는 게 더 걱정이다
괜찮다니까
산을 잘 아는 선배한테
겁 좀 먹긴 했지만
나 아직 스물아홉이야
체력엔 자신 있어
말도 안 돼..
노무라 선생님!
안 돼! 여기도 이제
손이 모자라
자리가 있어도
대응할 수 없어
그러다 무슨 일이라도 나면
어떻게 책임을 질 건가!
모든 사람을
구할 순 없어!
저기요
저..
왜요
죄송합니다
저기..
뻔뻔하지만 물을 좀
나눠주실 수 있나요?
알고 있어요?
당신은 이미
조난자예요
네?
조난이란 건
기상의 악화
장비의 불비
기술, 지식, 체력의
부족이 원인으로
혼자선 산을
내려올 수 없는 거예요
이런 곳에서 물이
없다고 말하는 사람은
- 조난당한 것과 같아요
- 조난 안 당했는데요
그냥 됐어요
감사합니다
조난당할 뻔했는데
구해주셔서
천만에요
전 산을 얕보는 등산객을
용서 못 하는 편이라서요
피해를 보는 건
본인이 아니라
주위 사람이거든요
혹시 몰라서 묻는데
어디까지 가세요?
이 앞에 진료소가
있다는 모양이에요
네?
오늘부터 거기서
일할 예정이었는데
아 진료소까지
앞으로 얼마나..
당신 같은 사람이
거기서 일하는 거예요?
선생님 좀 어떤가요?
환자분 심장이
나쁘시군요
두근두근하고 있어요
모모카
두근두근 안 하면
죽은 거야
뭐 이 사람은 이미 반은
죽은 거나 마찬가지지만
- 아저씨, 반 죽었어?
- 뻥이야, 뻥
- 오른쪽? 왼쪽?
- 아냐, 아냐
여기만 건강하고
하반신이 죽었어
이놈이 애 앞에서
그게 무슨 말이야!
너야말로 어떤데
매년마다 여름이면
여기에 눌러붙어서
한 번도 여자친구 데려온 적
없잖아, 멍청아! 그치?
멍청이라고 할 건
없잖아!
방금 거 진짜 열받았어
여보! 정말..
하루카다
하루카다!
산에 오는 거
정말 오랜만이네
아저씨 결혼식 때 봤으니
만나는 건 3년만이네
엄마, 하루카가
누구야?
오야마 아저씨네
딸이야
혹시 몰라서 그러는데
나 때문에 하루카에게
강제로 그러지 마
뭐야, 강제가?
하루카, 어서 오렴
유키노 씨
오랜만에 봬요
유키노 씨라니, 넌
- 아빠, 다녀왔어요
- 그래
- 갑자기 무슨 일이야?
- 응..
아 그거지?
여름 휴가?
응, 맞아
그럼 엄마한테도
인사하고 올게요
- 아 쿠라키 선생님
- 응?
아즈마 바위 앞에서
부하 같은 사람이
녹초가 돼서
쓰러져 있어요
누군가 데리러 안 가면
일몰 후에 조난당할걸요?
그건 하야미겠구만
나 왔어요
엄마
나..
사람을 죽게 했어
5살짜리 남자애..
쿠라키 선생님
하야미 선생님이
도착하셨어요
하야미, 수고했어
죄송합니다
- 폐를 끼쳤네요
- 아냐, 아냐
- 정말 멀리까지 잘 왔네
- 감사합니다
- 일단 좀 쉬어
- 네
잘 먹겠습니다!
아 그렇지
잊고 있었네
하야미 선생님
잘 오셨습니다
료가타케 산장에
전 이 산(お山, 오야마)의 대장
오야마입니다
이 개그 15년동안
치고 있어요
쓸데없는 말
하지 마라, 멍청아
- 저 늦어져서 죄송합니다
- 아닙니다, 아니에요
저.. 여기선 전통적으로
아침과 밤에는
진료소와 산장 스탭 전원이
식사를 하기로 돼있습니다
드시면서 들어주세요
그럼 다들
자기소개부터 해볼까
그럼 저부터!
이노우에 코지입니다
평소엔 도내에 있는
부동산 회사에서 일하는데
여름에만 15년 전부터
여기서 알바하고 있어요
뭐 여름마다 본업을
쉬고 있는 거라
항상 휴가를 신청할 때
- 살해당하는 거 아닌가! 하고..
- 저기, 죄송한데요
전 식욕이 없어서 먼저
들어가서 쉬어도 될까요?
저기
너도 산장 알바야?
아뇨, 저랑 키노랑 스즈키는
메이케이 의대생인데
진료소를 돕고 있어요
학교에서 쿠라키 선생님께
권유를 받았거든요
학생일 때 의료 현장을
경험하는 것도 좋을 것 같아서
저기
오야마 씨 옆에 앉았던
여자는 누구야?
오른쪽이 사모님이고
왼쪽이 딸인 하루카 씨래요
저 셋이 가족이야?
사모님은 나중에
가족이 되셨겠지만요
- 딸은 항상 저런가?
- 저렇다뇨?
뚱해서는 기분
안 좋아 보이는 느낌
여기예요
들어가세요
고마워
- 여기가 진료소?
- 네
이쪽이 저희가
묵고 있는 방이에요
이쪽이에요
근데 내 방은?
개인방은 없어요
다 같이 뒤섞여서 자요
아카리 누나랑 모모카
여학생 마코도 여기서 자요
장난해?
역시 그렇게 생각하시죠?
하지만 진짜예요
선생님, 좋아하시는 데
골라보세요
어디가 좋으세요?
그럼 저 창가 쪽
- 저긴 여자 전용이에요
- 그럼 거기
네
고마워
- 키노였던가?
- 아뇨, 무라타예요
키노는 금발이에요
무라타, 욕실은?
그렇죠?
당연히 물으시겠죠?
여기요
욕실 없어요
나 일주일동안 있을 건데
그동안 욕실 없이 지내?
네, 전 이제 4일째예요
물이 귀하거든요
오야마 아저씨 허락 없인
샤워도 빨래도 못 해요
2주에 한 번 정도 빗물을
모으는 정도라서요
그럼 안녕히 주무세요
그래
오카무라 씨
내일은 미노사와다케에
들릴 예정이셨죠?
거긴 지금 백합으로
뒤덮여 있어서
아주 훌륭합니다
한 번 보시면 절대
못 잊으실 겁니다
하야미
잠깐 이쪽으로
이것 좀 봐
- 완성됐는데 어떠나?
- 죄송한데 이게 뭐예요?
망원경 받침대야
아 망원경 받침대요?
돕소니언 망원경이라고
들어본 적 없나?
그걸 나 혼자
만들어 보려고 했는데
애당초 망원경이란 게
통보다 받침대가 더 중요해
얘가 덜컹거리면 잘 안 보이거든
아직 8시네요
도쿄는 저녁 회진이
끝날 무렵인가
도쿄에 신경 쓰이는
환자라도 있나?
오늘 실은
궁부대동맥류 수술을
집도할 예정이었어요
이번 봄에 인가된
최신인공혈관을 쓰는 수술이죠
근데 설마
바로 직전에서 놓칠 줄은
꿈에도 생각 못 했어요
무슨 실수를 한 기억도
없는데 말이죠
하야미
자넨 지금까지 몇 명의
환자를 보냈지?
네? 아뇨..
다행히 아직 없어요
난 많이 보내드렸지
이 진료소에서도 말이야
등산하다 죽는 건 자업자득이라
하는 사람들이 있지만
난 그리 생각하지 않아
그리고
살릴 수 있는 생명은
살리고 싶어
내일부터 이 진료소의
의사는 자네 혼자야
잘 부탁해
네
- 다녀와요
- 다녀오겠습니다
- 신세 많았습니다
- 가볼게요
- 조심히 가요
- 조심하구요
감사했습니다
가운은?
세탁하는 게 힘들어서..
가운 안 입으면
진정이 안 되는데
환자는 얼마나 와?
요 3일간
아무도 안 왔네요
그럼..
진료소 비품 같은 거
알려줄래?
음..
외과용 기재는 여기고
가위, 핀셋, 지침기
봉합침, 실
멸균 거즈 등과 반창고, 붕대
테이핑용 테이프
약품류는 이쪽이고
수액과 주사제는 여기
그리고 위장약, 감기약
기침약, 진통제랑 항생제
그밖에 연고류가 있고요
염좌용 습포
그리고 산소 봄베
그리고
소독약이에요
- 이상이에요
- 이상?
아 청진기는 여기요
이럼 가정 상비약이랑
같은 레벨인데
그리고 AED(제세동기)도 있어요
굉장하죠?
그리고 이 상자에
모금 받고 있어요
미안한데 무슨
말인지 모르겠어
여긴 봉사로 운영돼서
진찰비를 안 받거든요
마음만 받겠단 식으로
모금으로 받고 있어요
바쁜 시간대는 등산객이
출발하는 이른 아침이랑
산장에 도착하는
저녁쯤이라서
뭐 당분간은 아무도
안 올지도 모르겠네요
환자가 떠나고 나면
너네는 뭐하고 지내?
산을 아는 것도 필요하다고
쿠라키 선생님이 말씀하셔서
여기 저기
다니고 있어요
오늘은 코바네다이라에
갈 생각이에요
선생님도 같이
가실래요?
안 돼, 진료소에 의사가
한 명은 있어야지
난 괜찮으니까
신경 쓰지 말고 다녀와
뭐.. 여기 계속 있어도
한가해서
- 준비하자
- 다녀와
넌? 안 가?
오늘은 진료소에
남아야 해요
기본은 현장을 도우면서
공부하는 게 목적이라
항상 한 명은 남아 있으라고
쿠라키 선생님이 그러셨어요
그래..
전화는 어떻게 해요?
산장에 위성전화가
한 대 있긴 한데
긴급용이에요
사적인 전화는 본인
핸드폰을 쓰는 룰이라서요
여기도 전파는
들어오긴 하는데요
오네까지 가면 경치도 좋고
안테나 3대가 잘 서 있어요
尾根(오네):계곡과 계곡 사이의 능선
오네?
네, 조금만 올라가기만
하면 아주 잘 터져요
조금만이라니..
30분 이상 걸리잖아
그러니까 사직서도 냈고..
전 이미 정식으로
병원을 그만뒀어요
간호사가 필요하면
딴 데 가서 알아보세요
그런 얘긴 그만해!
일 얘기가 아니면 난
더 이상 당신과 할 얘기는..
어쨌든 이제
전화하지 마
간호사구나
간호사였어요
과거형이요
병원에서 무슨 일이
있던 거야?
당신과는 상관없어요
- 안녕하세요
나가노현 마츠모토시
여보세요, 아빠?
지금 어디야?
유타랑 미카도 나도..
음성 메시지를
삭제하시겠습니까?
삭제되었습니다
나 이토
조기퇴직제도에
응했다고 듣고서 놀라서
이번 주말이라도 한 잔
하지, 할 얘기도 많으니까
음성 메시지를
삭제하시겠습니까?
삭제되었습니다
괜찮아?
어젯밤 감기 기운인 것 같았을 때
되돌아갈 걸 그랬어
그치만..
모처럼 귀한 휴가 써서
여기까지 왔는데..
내 생각해서 아픈데
무리한 것 같아서..
나도 정상까지 가고 싶어
결혼 전 마지막..
추억을..
메구미?
메구미!
메구미? 괜찮아?
누구 없어요?
누가 좀 도와주세요!
사람이 떨어졌다!
- 선생님
- 안녕하세요
- 선생님 히야자케 하나
- 네
冷や酒(ひやざけ ) : 찬, 데우지 않은 술
사와구치
여기 무슨 일이야?
하산하면 먼저 여기서
소바를 먹고 히야자케를 마시는 게
네 습관이니까
그래서
나랑 굳이 소바를 먹으려고
도쿄에서 온 건 아니잖아
- 자, 히야자케 하나
- 고마워요
하나 확인하고
싶은 게 있어
네 의사로서의 실적을
내 높이 평가하고 있어
허나 넌 병원의 경영이나
개혁엔 관심이 없을 거야
잠깐만, 대체
무슨 얘기야?
혹시 다음..
실례
료가타케 산장
여보세요?
선생, 큰일이야
여기에 앉혀서
셔츠랑 단추 느슨하게
하야미 선생님은
아직이야?
선생님, 35세 여성
호흡곤란 증세
42세 남성, 추락
왼쪽 다리가 개방골절된 것 같습니다
개방골절 : 부러진 뼈가 밖으로 튀어나온 상태
응급환자가 둘이나..
자를게요
선생님, 산소 1리터로
시작하겠습니다
알겠습니다
증상은?
처음엔 운동성 호흡곤란
기침도 심했답니다
지금은 분홍색 가래가
나오기 시작했습니다
- 펜타진 15mm 주사해
- 펜타진은 없어요
진통제 뭐가 있어?
주사제는 없고 로키소닌과
아세트아미노펜이 있어요
그럼 로키소닌으로
그리고 창부 세척 준비도
- 네! 괜찮을 거예요
- 좀 씻어낼게요
죄송합니다
누를게요
- 여기 제대로 눌러
- 네
루트 확보하고
락텍 준비해
네
지병 있으십니까?
이제껏 심장에 문제는요?
잠시만요
운동성 호흡곤란
기침, 분홍색의 가래..
폐부종? 이거 들어봐
폐부종 : 폐에 체액이 쌓여 호흡이 곤란해진 상태
산소포화도 70
역시..
- 다이아목스 있지? 투여해
- 네
남성은 수혈이 필요할지도
모르니 혈액형 검사하자
여기엔 수혈용
혈액이 없습니다
알겠습니다, 그럼
헬리포트에서 대기하겠습니다
미안, 응급이야
이 얘기는 다음에
언제까지 이런 짓을
계속할 생각이지?
지 멋대로
위험한 곳에 가서
굳이 다치는
놈들을 위해서
시간과 노력을 얼마나
쓸데없이 쓰려는 건가?
네가 도쿄에서
의료에만 전념하면
그 몇백 배의 사람들을
구할 수 있어
그게 너에겐
옳은 의료인가?
도내의 생명도
산 속 생명도
생명은 생명이다
중환자가 발생했을 경우
헬기로 하산할 수밖에 없습니다
그럼 그렇게 하자
빨리 불러
악천후일 땐 헬기가
뜰 수 없어요
그래도 불러야지!
여기엔 아무것도 없는데!
선생님은 환자들을
봐주셔야...
그러니까
목숨이 위험한
사람이 둘이나 있다고요
하야미, 진정하고
잘 들어
오늘 일몰은
7시 5분이야
일몰 후엔 헬기가
뜰 수 없네
그러니 그때까지
날씨가 회복된다 해도
오늘 안엔 한 명밖에
이송할 수 없을 거야
네?
어느 환자를 먼저
옮길진 자네가 판단하게
환자 중 한 명은
폐부종이 의심되고
산소포화도도 70%
밑으로 내려갈 것 같아요!
제발요!
도와주세요!
하루카!
산소 3리터로 포화도가
겨우 75%로 올랐습니다
슬와동맥 주변을 압박하니
출혈이 적어지는 것 같아요
젠장..
이 중 한 명이라니
비가 그쳤어
겨우 날씨도 개서
시야도 확보됐고
- 지금 헬기를 불렀어
- 응
과연 헬기는 일몰 전까지 뜰 수 있을까?
헬기로 옮길 수 있는 건 단 한 명
DC 인사이드 일드갤
삼바 자막입니다 (2012.07.11)
피드백 vs95111.blog.me
하야미는 어떤 환자를 고를 것인가
드디어 결단의 때...
DC 인사이드 일드갤
삼바 자막입니다 (2012.07.11)
피드백 vs95111.blog.me
오카무라 씨는
이렇게나 출혈이 심한데
여기선 수혈도
할 수 없고
타카하시 씨도 제대로 된
검사를 할 수가 없는데
판단이라니..
당신 변명이나
듣고 있을 때가 아냐!
당신 의사잖아!
지금 의사는
당신밖에 없어!
의사면 결단 내리라고!
쿠라키 선생님이 다시 한 번
하야미 선생님과 얘기하고 싶으시대요
쿠라키 선생님
도내 병원 선생님에게
판단은 무리예요
이대로라면
한 명도 이송할 수
없을 겁니다
판단은 쿠라키 선생님이
내려주세요
폐부종 환자의
산소포화도는?
산소 3리터로
75%입니다
산소 봄베는 이제
몇 병이나 있지?
사용하고 있는 거 말고
500리터가 세 병이요
세 병은 좀 힘들겠는데
개방골절 환자
바이탈은?
혈압 92/60
맥박 88입니다만
- 한 시간째 변동 없습니다
- 지혈은 어느 정도 가능하지?
슬와동맥 부분을 잘 누르면
흐를 정도로는 안 나옵니다
다 같이 교대로
누르고 있습니다
알았어
폐부종 환자를
먼저 보내게
네
타카하시 씨를
먼저 이송합니다
- 알았어
- 네
오카무라 씨
죄송해요
내일 아침 헬기가
또 올 거예요
그러니까 그때까지
조금만 더 버텨주세요
헬기가 왔어!
- 빨리 들것이랑 담요!
- 네!
좀만 더 힘내세요
비켜!
나간다
발 밑 조심하고
내가 방향 바꿀게
폐부종 환자예요
산소 3리터로
링겔은 유지만 해요
- 네, 알겠습니다
- 부탁합니다
부탁한다!
잘 부탁합니다!
부탁드려요!
선생님
네
저..
죽는 건가요?
설마.. 무슨..
골절 정도로
죽을 리 없잖아요
젠장..
어쩌면
이렇게 돼서
잘 된 건지도
몰라요
네?
살아있어도
안 풀리는 일 뿐이었고
제가 죽으면
어쩌면..
전
이렇게 되는 걸
바라고
이 산에 온 건지도
몰라요
오카무라 씨
무슨 말씀이세요
아들에게..
전해주실래요?
내가
미안해했다고
약한 아버지라
미안하다고
전해주세요
웃기는 소리 하지 마요
가족을 갑자기
잃었을 때
남겨진 사람들의
슬픔이
당신은 상상이 안 돼요?
왜 안 받아주셨어요?
아직 5살인데..
너무하잖아요
혼자서 포기하지 마세요
하야미 선생님도요
의사를..
당신을 필요로 하는
사람이 앞에 있어요
포기하지 마세요
하지만..
여기엔 아무것도 없잖아
아직도 그런 말을
하는 거야?
수혈을 못 하는 이상
어떻게든 지혈을 할 수밖에 없잖아
이쪽보단 슬와동맥 쪽을
압박하는 게
출혈을 막을 수
있을 것 같아
그러니까 모두 교대하며
슬와동맥 쪽을
압박하도록 해요
하지만 압박한다 해도
피가 멈추진 않잖아요
물론 완전히
지혈이 되진 않아
그래도 아무것도 안 하는
것보다 출혈을 막을 수 있어
게다가
이 동맥을 오랜 시간
완전히 차단하면
하반신 근육이
괴사해버려
그래
다들 교대로 누르면서
낡이 밝을 때까지 벼텨보자
하루카 말처럼
지금 우리가 할 수 있는 게
그것밖엔 없으니까
- 10분마다 교대하자
- 네
- 언니, 제가 할게요
- 응
- 마코, 산소 튜브 가져와
- 네
히라하라 씨, 난
뭐..뭐하면 돼?
손이요
하야미 선생님은
환자분의 손을 잡아주세요
손?
환자분의 이름을 부르고
손을 잡는다
그게 의료의
첫걸음이에요
선생님 손의 온기가
환자에게 용기를
줄 거예요
오카무라 씨
조금만 더 힘내세요
삼키실 수 있어요?
- 좀 쉬어
- 네
- 마코, 바꿔줄게
그러다 무슨 일이라도 나면
어떻게 책임을 질 건가!
모든 사람을
구할 순 없어!
오카무라 씨
괜찮아
살릴 수 있어
오카무라 씨
조금만 더 버텨요
히라하라 씨
바꿀게요
부탁드려요
- 갖고 왔어
- 고마워
네, 됐어요
오카무라 씨?
들리세요?
오카무라 씨
조금만 더요!
조금만 더 버텨요!
오카무라 씨!
선생님
저..
역시 죽나요?
앞도 안 보입니다
오카무라 씨
- 괜찮아..
- 괜찮아요!
당신은 살 거예요
반드시 살릴 거예요!
이 소리...
헬기 소리지?
- 들어봐
- 정말.. 헬기가 왔어
오카무라 씨
헬기예요
헬기가 왔어요!
오카무라 씨
아침이에요
선생님..
오카무라 씨
당신..
잘 버티셨어요
아침까지
정말 잘 버티셨어요
오래 기다리셨어요
오카무라 씨, 이제
병원으로 이송합니다
잘 버티셨어요
- *삼각건이랑 타올
- 네
삼각건 : 붕대 대용, 응급시 쓰이는 삼각형의 천
- 들게요
- 하나 둘 셋
- 좀 아프실 거예요
- 괜찮아요
병원까지 15분
앞으로 조금만 더
버티시면 돼요
부탁한다!
- 다행이네
- 다행이야
- 배고프다
- 너네 수고했어
미안해
간호사 일 그만뒀는데
다시 하게 해서
오늘만
특별히요
훌륭해졌더라
하루카
아주 훌륭한
간호사가 됐어
첫날부터 큰일이었군
그래도 산에서 맞는 아침은
상쾌해서 기분 좋지?
저 산 얘기 들었나?
사쿠가타케라고 하는데
매년 이 시기가 되면
운간초라고 하는 희귀한
꽃이 피어, 보면 좋을 거야
쿠라키 선생님
- 이거 사기 아닙니까?
- 사기?
뭐 그러고 보니
예전 애인이 산을 싫어해서
어쩔 수 없이 그 꽃을 너에게
선물하고 싶다고 변명하고
산에 오른 적이 있었지
적어도 진료소란
간판을 걸고 있는 한
최소한 X선 장치랑
수혈용 혈액을 구비해야 합니다
응급처치가 가능한 설비로
확실한 체제를 가다듬어야 하고요
물론 약속대로 꽃은 선물했어
다만 꺾을 순 없으니까
- 사진으로 찍어서 말이지..
- 진료소가 있다 들으면 누구라도
약과 의료기기가 있어서
치료된다 믿고 오는 겁니다
기대만 갖게 하고선 실은
아무것도 못 해주는 건 사기잖아요
- 하야미 선생, 틀렸어
- 네?
환자는 의료기기를
보러 오는 게 아냐
의사를 보러 오는 거지
그리고 자넨 의사야
전 인정할 수 없어요
단지 환자를 격려하며
구급헬기를 기다릴 뿐
전..
이런 게 의료라고는
인정할 수 없습니다
실례
여보세요
마츠모토 중앙병원이네
네, 네
둘 다 안정돼서..
네
알겠습니다, 그럼 목숨이
위험해질 일은 없다는 말씀이군요
네
아닙니다, 저희야말로
감사합니다
네, 끊겠습니다
타카하시 씨는 조금씩
웃기도 하고
오카무라 씨는 이제
골절 수술이다만
뭐 큰 문제는 없다네
그런가요
잘됐네, 잘됐어
정말 잘됐어
자, 밥 먹으러 가자
이제 먹어요
어라? 하야미 선생님은?
하루카, 모셔와
내가?
모셔오라니까
산에선 단체행동
아침과 저녁엔
다 함께 식사
이게 여기 룰이에요
DC 인사이드 일드갤
삼바 자막입니다 (2012.07.11)
피드백 vs95111.blog.me